# Ввод зданий (I полугодие 2026)

ВВОД В ДЕЙСТВИЕ ЗДАНИЙ ЖИЛОГО И
НЕЖИЛОГО НАЗНАЧЕНИЯ

в I полугодии 2026 года

	Количество зданий,

единиц	Общая площадь зданий,

тыс. м2

  Российская Федерация	208 550	67 256,2

Центральный федеральный округ	51 646	20 950,5

Белгородская область	2 040	475,5

Брянская область	1 191	371,8

Владимирская область	3 021	767,9

Воронежская область	2 538	907,5

Ивановская область	1 120	420,2

Калужская область	1 729	478,9

Костромская область	1 152	260,2

Курская область	1 119	402,9

Липецкая область	1 521	371,9

Московская область	24 262	6 933,5

Орловская область	719	140,5

Рязанская область	1 305	653,7

Смоленская область	1 374	339,7

Тамбовская область	980	290,5

Тверская область	2 402	513,1

Тульская область	2 029	484,7

Ярославская область	1 889	517,5

г. Москва	1 255	6 620,6

Северо-Западный федеральный округ 	23 740
6 615,0

Республика Карелия	1 398	182,1

Республика Коми	706	152,5

Архангельская область	1 396	296,6

в том числе:

(

@

B

j

‚

„

¤

ј

ѕ

а

ш

ъ

-

2

4

V

n

p

’

Є

¬

Ф

м

о

(

4

@

@

B

j

v

‚

‚

„

¤

°

ј

ј

ѕ

а

м

ш

ш

ъ

kdь

-

&

2

2

4

V

b

n

n

p

’

ћ

Є

kd

Є

¬

Ф

а

м

м

о

咊ЀРеспублика Северная Осетия - Алания
801	388,5

Чеченская Республика	5 755	1 106,1

Ставропольский край	3 653	1 344,4

Приволжский федеральный округ	43 070	11 756,8

Республика Башкортостан	6 850	1 155,5

Республика Марий Эл	843	194,3

Республика Мордовия	521	201,6

Республика Татарстан	10 588	3 634,7

Удмуртская Республика	3 204	907,9

Чувашская Республика	1 266	442,3

Пермский край	4 532	1 130,7

Кировская область	1 368	230,5

Нижегородская область	2 289	913,8

Оренбургская область	2 768	679,2

Пензенская область	1 647	319,9

Самарская область	4 499	1 214,9

Саратовская область	1 662	357,6

Ульяновская область	1 033	374,0

Уральский федеральный округ	16 758	6 461,8

Курганская область	1 157	191,7

Свердловская область	7 146	3 036,9

Тюменская область	4 592	2 069,6

в том числе:

Ханты-Мансийский авт. округ - Югра	898	337,4

Ямало-Ненецкий авт. округ	310	213,2

Тюменская область без авт. округов	3 384	1
519,0

Челябинская область	3 863	1 163,7

Сибирский федеральный округ	20 865	5 662,5

Республика Алтай	1 208	134,2

Республика Тыва	619	101,3

Республика Хакасия	904	265,9

Алтайский край	2 594	781,4

Красноярский край	3 341	940,3

Иркутская область	3 550	805,1

Кемеровская область	2 083	472,9

Новосибирская область	3 371	1 435,3

Омская область	2 438	526,6

Томская область	757	199,4

Дальневосточный федеральный округ	11 013
3 519,5

Республика Бурятия	1 433	429,5

Республика Саха (Якутия)	2 878	474,7

Забайкальский край	1 033	215,0

Камчатский край	365	43,0

Приморский край	2 373	1 566,9

Хабаровский край	1 206	388,6

Амурская область	775	197,0

Магаданская область	38	7,4

Сахалинская область	758	121,6

Еврейская авт. область	112	20,4

Чукотский авт. округ	42	55,5

  1) С учетом федеральной территории
«Сириус».



 PAGE   

